[행복]
1=당신 집안의 벽이 기쁨을 알기를. 모든 방이 웃음을 놓지 않고 모든 창문이 위대한 가능성에 열려 있기를.
2=내게 승리는 중요하다. 그러나 내게 진정한 기쁨을 가져다주는 것은 어떤 일이든 하는 일에 완벽하게 열중하는 경험이다.
3=지금 다른 사람의 불행보다 자신의 행복을 더 바라는 사람이 많다면, 몇 년 후에 이 세상은 낙원이 될 것이다.
4=웃음의 절정은 우주를 새로운 가능성의 만화경속으로 내던진다.
5=행복은 다른 도시에 서로 사랑하고 돌봐주며 친밀한 대가족을 두는 것이다.
6=죄의식을 동반한 즐거움이 가져다 주는 기쁨은 짧다.
7=슬픔 속에는 연금술이 있다. 슬픔은 지혜로 변해 기쁨 또는 행복을 가져다 줄 수 있다.
8=인간은 자신의 행복의 창조자다.
9=행복은 미덕의 보상이 아닌, 미덕 그 자체다.
10=행복해지기 위해서는 가끔 위험을 감수할 필요가 있다. 그러다가 상처를 입을 수도 있다는 것 역시 사실이다.
11=우리는 매일 무엇인가를 하고, 우리는 평화와 관련이 있는 그 무엇이다. 만일 우리가 우리의 삶을 인식한다면..., 우리가 사물을 보는 방식을 인식한다면, 우리는 바로 그 순간 평화를 어떻게 이룰 지 알 것이다, 우리는 살아있다.
12=누군가의 인생에 근본적인 변화를 일으키는 것보다 큰 기쁨이나 보상은 없다.
13=현재를 사는 법을 배우는 것은 기쁨의 행로의 일부다.
14=진정한 기쁨은 편안함이나 부, 혹은 인간에 대한 찬양으로부터가 아니라 가치 있는 일을 하는데서 나온다.
15=새로운 요리의 발견이 새로운 별의 발견보다 인간을 더 행복하게 만든다.
16=삶에는 고통스러운 시기가 많으므로 제대로 그 시기를 견뎌내는 법을 더 잘 배워야 한다는 것을 알았다.
17=행복을 탐욕스럽게 좇지 말며, 두려워하지 마라.
18=대부분의 사람들은 자신이 마음먹은 만큼만 행복하다.
19=평화를 원한다면, 싸움을 멈춰라. 마음의 평화를 원한다면, 자신의 생각과의 싸움을 그치라.

[우울]
1=누군가에게나 어둠은 찾아들고 세상의 어떤 길도 늘 환하지 않다 어두운 길을 더듬어 개벽을 마중나가지 않는 사람에게는 결코 희망리나 존재할 수 없는 것.
2=내일의 불안과 분노, 두려움과 슬픔에 오늘의 행복을 양보해서는 안된다. 우리는 오늘 더 사랑하고 오늘 더 행복해야만 한다.
3=지금 힘든 것은 앞으로 나아가고 있기 때문이고 도망치고 싶은것은 지금 현실과 싸우고 있기 때문이고 불행한 것은 행복해지기 위해 노력하기 때문이다.
4=문득 아름다운 것과 마주쳤을 떄 지금 곁에 있으면 얼마나 좋을까 하고 떠오르는 얼굴이 있다면 그대는 사랑하고 있다는 것이다.
5=일에 흠뻑 젖어 있으면  일이 두렵지 않고, 삶에 젖어 있으면 삶이 두렵지 않습니다.
6=사람한테 마음을 쉽게 열어주지 마라 사람으로 인해 매번 그렇게 상처받지 않았으면 인간관계는 늘 어린아이 다루듯 조심하며 유지할 것.
7=악이란 뿔 달린 악마처럼 별스럽고 괴이한 존재가 아니며 사랑과 마찬가지로 언제나 우리 가운데 있다.
8=그대는 인생을 사랑하는가, 그렇다면 시간을 낭비하지 말게 인생은 시간으로 되어 있으니까.
9=사리분별은 인생을 안전하게 만들어주지만 행복하게 만들어주지는 않는다.
10=우리는 인생이라는 거대한 연극의 열정적인 공연자다.
11=인생은 싸움이 있기 때문에 아름답다.
12=참다운 인생을 사는 비결은 자기 자신을 속이는 감정을 절대 갖지 않는 것이다.
13=새로운 시선으로 사물을 바라볼 수 있는 한 언제까지나 젊음을 유지할 수 있을 것이다.
14=걱정은 출처가 무엇이건 간에 우리를 약화시키는 것이요 용기를 앗아가는 것이요 그리고 인생을 단축시키는 것이다.
15=내 비장의 무기는 아직 손안에 있다. 그것은 희망이다.
16=전화위복의 기회는 항상 있다.
17=한 때는 불가능하다고 생각한 것이 결국에는 가능한 것이 된다.
18=사건들을 통제할 수 없기 때문에 나는 내 자신을 제어한다.
19=세상의 어떤것도 그대의 정직과 성실만큼 그대를 돕는 것은 없다.
20=세상의 모든 것이 영원하지 않습니다. 우리의 고통마저도요.
21=오늘 내 기분이 그런거지 내 인생이 그런 것은 절대로 아니에요. 다운된 이 기분, 잠 잘 자고 나면 좋아져요. 토닥토닥.
22=내가 먼저 나를 아껴줄 때, 세상도 나를 귀하게 여기기 시작합니다.
23=나는 천천히 가는 사람입니다. 그러나 뒤로 가진 않습니다.

[쏘쏘]
1=생각하는대로 살지 않으면 사는대로 생각하게 된다.
2=어제와 똑같은 오늘은 보냈으면서 왜 오늘과 다른 내일을 바라는가.
3=시간은 누구에게나 공평하게 주어진다.
4=인생은 곱셈과 같다 찬스가 오더라도 내가 0이면 아무의미가 없기 때문이다.
5=어제보다 나은 사람이 되어야지, 남들보다 나은 사람말고.
6=행복한 사람은 있는것을 사랑하고 불행한 사람은 없는것을 사랑한다.
7=나이드는것은 두렵지 않으나 삶의 열정이 식는것은 두렵다.
8=그 누구도 두려워할 필요없어. 누군가를 두려워한다면, 그건 그 누군가에게 자기자신을 지배할 힘을 내주었다는 것에서 비롯하는거야.
9=거대한 새가 알에서 나오려고 투쟁하고 있었다. 알을 세계였고 세계는 짓부수어져야 했다.
10=인류는 오래전부터 인생이 여행과 닮았다고 생각했다. 어디에선가 오고, 여러가지 일을 겪고, 결국은 떠난다.
11=착해지려 노력하지 마라. 사랑받으려고 애쓰지 마라. 인생의 선택권은 나에게 있다. 나는 나답게 실현된다. 그 뿐이다.
12=희망은 어떤 상황에서도 필요하다.
13=낙관론자는 우리가 최고의 세상에서 살고 있다고 주장하고 비관론자는 그 말이 사실일지도 모른다고 걱정한다.
14=타인을 이렇게도 좋게 생각하는 이유는 자신의 미래가 두렵기 때문이다. 긍정적 사고의 기저에는 끔찍한 공포가 있다.
15=자신이 될 수 있는 존재가 되길 희망하는 것이 삶의 목적이다
16=웃을 수 있을 때 언제든 웃어라. 공짜 보약이다.
17=웃음은 그 자체로 건강하다.
18=걱정거리를 두고 웃는 법을 배우지 못하면 나이가 들었을 때 웃을 일이 전혀 없을 것이다.
19=희망만이 인생의 유일한 사랑이다.
20=어떤 일 하나에 절망하는 이는 겁쟁이다. 하지만 인류의 상태에 대해 희망을 갖는 자는 바보다.
21=가장 현명한 사람은 자신만의 방향을 따른다.
22=사람들은 존재하는 것들을 보며 '왜지?'라고 말한다. 나는 존재한 적이 없는 것들을 꿈꾸며 '왜 안돼?'라고 말한다.
23=아마도 인간이 가장 원하는 일들이 가장 할만한 가치가 있는 일들일 것이다.
24=진정으로 웃으려면 고통을 참아야 하며, 나아가 고통을 즐길 줄 알아야 해!
25=함께 있을 때 웃음이 나오지 않는 사람과는 결코 진정한 사랑에 빠질 수 없다.
26=어릴 적 나에겐 정말 많은 꿈이 있었고, 그 꿈의 대부분은 많은 책을 읽을 기회가 많았기에 가능했다고 생각한다.
27=나는 운명처럼 웃음과 약혼했다. 웃음소리는 언제나 세상에서 가장 세련된 음악으로 들린다.
28=희망차게 여행하는 것이 목적지에 도착하는 것보다 좋다.

[뿌듯]
1=스스로를 존경하면 다른 사람도 당신을 존경할 것이다.
2=범인은 자신보다 뛰어난 사람을 알아보지 못하지만 재능을 가진 사람은 천재를 즉시 알아본다.
3=모든 것들에는 나름의 경이로움과 심지어 어둠과 침묵이 있고, 내가 어떤 상태에 있더라도 나는 그 속에서 만족하는 법을 배운다.
4=모욕 당하는 방법은 그것에 굴복하는 것이다. 사람은 요구하는 만큼만 존중을 받게 된다.
5=재능이 있거든 가능한 모든 방법으로 사용하라. 쌓아두지 마라. 구두쇠처럼 아껴 쓰지 마라. 파산하려는 백만장자처럼 아낌없이 써라.
6=모든 사람은 경탄할만한 잠재력을 가지고 있다. 자신의 힘과 젊음을 믿어라. '모든 것이 내가 하기 나름이다'고 끊임없이 자신에게 말하는 법을 배우라.
7=성공은 아무 것도 아닌 그저 우연에 불과하다. 그러나 자신에 대한 확신을 갖는 것은 이와는 확실히 다르다. 그것이 바로 기개이다.
8=사람을 존경하라, 그러면 그는 더 많은 일을 해 낼 것이다.
9=결승선에 대한 어떤 정해진 생각이 있었다면 내가 그 결승선을 이미 몇 년전에 넘었을 거라고 생각하지 않으세요?
10=나는 오로지 단 하나, 단 하나의 존재로 남아있으며, 그것은 바로 광대다. 광대라는 존재는 나를 그 어떤 정치인보다 더 높은 수준으로 올려놓는다.
11=많은 이들이 저를 모험가라고 부르겠지만, 저는 다른 류의 모험가입니다. 자기 의견을 증명하기 위해 목숨을 거는 모험가입니다.
12=그 투쟁에서 실패할 수도 있다는 개연성 때문에 정당하다고 믿는 대의를 지지하는 데서 물러 서서는 안된다.
13=천재란 자신에게 주어진 일을 하는 재능 있는 사람일 뿐이다.
14=가장 용감한 행동은 자신만을 생각하는 것이다. 큰 소리로.
15=어떤 지적인 바보도 사물을 더 크고 보다 복잡하게 만들 수 있다. 그러나 그 반대 편으로 나아가기 위해서는 천재의 손길과 많은 용기가 필요하다.
16=모든 사람은 천재성을 갖고 태어나지만, 대부분의 사람은 그것을 단지 몇분간만 유지한다.
17=어떤 일을 달성하기로 결심했으면 그 어떤 지겨움과 혐오감도 불사하고 완수하라. 고단한 일을 해낸 데서 오는 자신감은 실로 엄청나다.
18=자존심은 가장 고귀한 인격을 망친다.

[분노]
1=남들과의 관계에서 따지기 좋아하고 타인보다 나의 이익을 우선시 한다면 쉽게 해답을 찾기 어려울지도 모른다.
2=당신은 몇년 전에 억울하게 금전적으로 손해를 보았거나 정신적으로 상처를 받았거나 원하지 않았던 관계 속에서 빚어나온 갈등 속에 여전히 존재하고 있을 수 있다.
3=상대방을 용서 하기 보다는 자기 자신을 용서하는 습관을 먼저 가져라.
4=문제는 상대방이 아니라 내가 나로 인해 비롯되었음을 상기하고 옳고 그름의 분별심에서 자유로워 지되 화를 낸 결과가 빚어올 결과를 천천히 떠올려보라.
5=내가 한번 화를 멈춘다면 상대방도 따라 멈추며, 내가 한번  용서 한다면 상대방도 함께 용서할 것이다.
6=사람은 행복하기로 마음먹은 만큼 행복하다.
7=행복이란 희망을 지니는 자의 것이다.
8=행복하기는 아주 쉽단다. 가진 걸 사랑하면 돼.
9=행복이란 하늘이 파랗다는 걸 발견하는 것만큼이나 쉬운 일이다.
10=힘내. 너의 힘들었던 시간들이 행복이라는 열쇠를 줄 테니.
11=세상에서 가장 어려운 일은 사람이 사람의 마음을 얻는 일이란다.
12=화를 냄으로써 얻을 수 있는 것은 생각보다 아주 적습니다.
13=기쁠 때는 약속하지 말고 화날 때는 대답하지 말고 슬플 때는 결정하지 말라.
14=노여움에 관함 기억은 그것이 아무리 희미한 것이라 할지라도 다시 분노의 불길로 치솟게 한다.
15=깊은 강물은 돌을 던져도 흐리지 않는다. 모욕을 받고 이내 발끈하는 인간은 강도 아닌 조그마한 웅덩이에 불과하다.
16=화났을 때는 아무 것도 하지 말라. 하는 일마다 잘못될 거이다.
17=분노를 모르는 사람은 어리석다. 그러나 분노를 알면서도 참을 줄 아는 사람은 현명하다.
18=분노를 다스리는 법을 배울 때까지 분노는 당신의 주인이 될 것이다.
19=감정 폭발은 곧 이성의 결함이다. 어리석은 사람이 격분하고 있을 때, 냉정을 잃지 않는 사람은 성숙한 인간의 징표이다.
20=격하기 쉬운 사람이 받는 벌은 늘 행복 곁에 살면서도 행복을 손에 못 넣는 일이다.
21=분노를 모르는 사람은 어리석다. 그러나 분노를 알면서도 참을 줄 아는 사람은 현명하다.
22=분노하여 가하는 일격은 종국에 우리 자신을 때린다.
23=격정을 참지 못하고 자세를 흐트러뜨리는 사람은 어리석다.